x PRAELEQTIONUM ARGUMENTA.

PRAELECTIO QUINTA.

Res copiose et particulatim enarrari interdum oportere:
praesertim si ad magnum aliquod struatur via. Volupta-
tem tamen inde ortam parum ex Imitatione pendere. In
Extemorum Imitatione (excepto Virgilio) excellere non
summos poetas, sed summis proximos. p. 09.

PRAELECTIO SEXTA.

Picturae plurimum debuisse Poeticam artem-quod in poetis
recentioribus potissimum cemitur. Hi plerumque ocu-
lorum voluptati student. Quoia genere plus saepe effi-
citur singulsre quiddam proferendo quam multa. Idem
fere obtinet in reliquis naturoe putibus describendis-ad
quas fit transitus. p. 75.

PRAEan'rro SEPTIMA.

Petitas ex rure imagines admodum esse jucundas. In hisce
tractandis poetas minores non raro excellere. Acri ta·
men opus esse observatione ut naturae veritas exprimatur.
Quoestio oritur, an hanc naturae partem nescire liceat
poetae. Nonnulli in hoc genere perstringuntur errores,
quibus non ignoscendum videtur. p. 90.

PRAELECTIO OCTAVA.

De Imitatione Momm quaestio ad proprios fines redigitur.
In communi vitae consuetudine referenda, quid doeeat
dictum, quid non, inquiritur. Tum ad mores singularum
aetatula fit transitus: primo, infantium. p. 106.

PRAELECTIO NONA.

De Morum Imitatione resumitur questio-scenicos pras-
sertim scriptores ,adire oportet-De Terentio et Plauto
judicium fertur. A Personarum imitatione transitur ad
ammas tfflctoaqoe animi sabtiliores, qui pro re nata ori·
untur. Eadem lerme in his tractandis adhibenda est
cautio, quae in Ecetranorum descriptione. p. 120.

 

