312 PARS SECUNDA Pam.. XXIV.

Est sane in utrisque eadem virtus, etsi tam longe in—
ter se discrepent, ut mentem a sensuum consuetudine
ad altius quiddam concipiendfim erigant3 neque,
utcunque a veritate recedant, quicquam obest qno
minus inter ornatus vere poeticos numerentur. Ac
profecto, in his quoe jam dicta sunt, potius in animo
fuit conceptus istos proferre qui 'magnifici e't sublimes
appellari solent, quam qui mera valent probitate et
sano de officiis humanis judicio efferendo. Pluri-
mum certe in his rebus orationem nostram versari
contigit, quoniam ita fit, ut sententiarum omnium
quae in rationem artis cadunt, maxime iis mens ca-
pitur, quibus aliquid agendum in vita aut optandum
praedicatur. Quod quidem genus ut latissime patet,
ita partem ejus non minimam superesse adhuc vide0,
de qua posthac dicendi locus erit; quando et sin·
gulas virtutes accuratius tractare et sententias dis-
tinguere curae erit, prout ex conditione aut moribus
dicentis vim suam ducant aut pulchritudinem.

Permultum sane interest, utrum suapte vi dictum
feriat, an tempore, occasione, persona commendetur.
Quod proposito exemplo statim patebit. Complura
nempe sunt, ineunte Heautontimorumeni fabula, qui-
bus mite et benignum declaratur Chremetis ingenium,
elegantia eadem ac venustate egregia;

Tamen vel virtus tua me, vel vicinitaS,

Quod ego in propinqua parte amicitiae putu,

Facit, ut te audacter moneam et familiariter;

Quod mihi videre praeter aetatem tuam

Facere, et praeterquam res te adhortatur tua.
Heauton. 1. l, 4.

Tum praecipue pulcherrimum illud,

 

