Pam.. XX. DE AFFECTIBUS. 965·

ut breve-5 pru re nata intexat. fabulas, ut novis* has
distinguat personis, quarum ful-tunna accuratius iu-
terdum exponere· licebit. Scenae autem lunge alia est
ratio: utpute in qua simplicem oporteat esse sahu-
iam, neque interponi faa sit aliquid a re praecipua
aiienum* Neque sune ab antiquis Scripturibufl hac ex
parte quidquam peccari viden. Churi quidem Euri-
pide-i lamentatio in Supplicibus, uhi septem matres
suum quaeque duplorum filium, nmuitlu iis quae modu
dicta flunt iidem addit:

'Er-:d ματῦρες, &nd κῠιῖρῠυς

'Eyflwt'ifmfl' ni ταλαῖπωρω,

Eume-rain& hv ’Apssffflffi κ. τ. ἦ.. SUI-1¹1.. 963,
Dispares autem Churi esse et Dialngi partes uerno
nescit: neque iiadem illas praeceptis dirigi quae hia
conveniunt. Attamen simul ac poeta eandem rem
iu scena spectantibus vult promittam, uliam prorsus
rationem init: unam scilicet ex multis secernit fa·-
miliam: patrem, uxorem, filium pru suis quemque
rum-ihus duma belli casus plui-atre, et. scenam tandem
exitu satia Tragici] claudi fucit*

Recentiuribufl quidem persaetpe id vitiu nou imme-
ritu est datum, quod acturum turbu sit molesta, quod
dissoluta aut. multiplex sit fabula, quud mentem au-
dituris nun perpetuu rerum eursu defixam teneat, sed
levem et instabilem huc ium: vagari ainat- Unam
furtassfle Euripidis fabulam aliquantum hnc de vitiu
postulandam dixerim, Tantus nimirum in fine th-
nissarum congeritur facinorum et miseriarum cu-
mulum tot viri sunt. ftuminaeque partim acl ultimum
furtuuae redacti partim misere interempti, ut quem
prius aut potina doleamus inffirtum ait. Creonti
acilium amia-*mm filium graviter ploranti supervenit

 

