Pamss XIII. DE AFFECTIBUS. 131

Lubrica sane et subtilis habita est quaeatin de M:-
turia: utrum hae duee veri vestigia persequi poeta
debeat, mode restem. nitidam atque ornatum veritati
indust, weu fictam omnine atque inauditam rem in
medium preferat, tempore, lette, persenis designatam
pre arbitrie ae voluntate sus. At ques modu dicta
sunt tle benevolentia auditurum, *eadem ethic pari-
ter valere arbitrer. Namque arrectiora· studio ent-um
Fortunas prosequimur ques jam nubis fame cognitus
et qussi familiares feeit, quam quibus nulls nobiseum
est necessitudo: praesertim si patris, gente, lingum
relig-inne iidem fuerint, aut consimiles*

Hee enimvero optimorum poetarum exemplu
comprobari satis cunstat: Iliadi enim et AEueidi
quanta inde gratia accesserit tineent omnes eriti-
enrum libri. Sed de Epupoeis sula jem nen loquer:
quippe etiem scenicis script-oribus auctor est Hera-
tius, usu quidem ille et diuturna observatione mnni-
ωε, ne temere neves rei aut persnnae difficultatem,
ebesan de qus scilieet nulla sit ante in animis nudi-
terum euneepta opinio.. Quinime nnn slis de causa
evenisse eredendum est, quod Graeeae Trsgffldise ele-
menta in tam paucarum familiarum orbem cunclu-
darentur: eum nptimus quisque poeta eadem denuo*
arguments, levioribus paulluiurn immutatis rebus,
in scenam preferre mallet, quam iu novis petielitari.
Α quihus si lieet ad hane nestram estatem et nestros
hemines quaestionem deducere, praeclara illa Shake-
speri quae historica appellantur eequis se pariter mi-
raturum contendat, (ut eaetera intaeta maneant, lin-
gua, sententies, mureffi] si ex AEthiepum aut Indorum
annaiibus desumpta essent? Tanti est, eritque setu-
ρει· ris luci et consuetudinis! eujus uisi rationem

 

